# Melanoma project

Этот репозиторий содержит Jupyter ноутбуки и скрипты для работы с автоматизированной системой классификации образований кожи с использованием метода Киттлера. Он организован в два основных Jupyter ноутбука и папку с программой и необходимыми зависимостями.

## Структура репозитория

- `classification-mell.ipynb`: Этот ноутбук содержит модель для классификации изображений. Включает шаги по загрузке данных, предобработки, обучению и анализу результатов.

- `seg-mell.ipynb`: Этот ноутбук фокусируется на сегментации образований кожи. Включает предобработку данных, обучение моделей, оценку и настройку гиперпараметров.

- `program/`: Эта папка содержит основной программный скрипт и дополнительные модули, необходимые для выполнения автоматизационных задач.

- `requirements.txt`: Этот файл содержит список всех Python-зависимостей, необходимых для запуска ноутбуков и программы. Его можно использовать для создания виртуального окружения со всеми необходимыми пакетами.

## Начало работы

### Установка

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/OdincovMD/Samsung.git
    cd Samsung
    ```

2. Создайте виртуальное окружение и активируйте его:

    ```bash
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate  # В Windows используйте `venv\Scripts\activate`
    ```

3. Установите необходимые зависимости:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

### Использование

1. Запустите Jupyter Notebook:

    ```bash
    jupyter notebook
    ```

2. Откройте `classification-mell.ipynb` или `seg-mell.ipynb` и выполните ячейки для анализа данных или обучения моделей.

3. Чтобы запустить программный скрипт, перейдите в папку `program` и выполните основной скрипт:

    ```bash
    cd program
    python several_line_parallel_furrow_ridges_sym.py
    ```
   
Ссылка на Google Диск содержит дополнительные ресурсы и данные(архитектура, веса, датасет): [https://drive.google.com/drive/folders/1ywxZjptfvIYMA3wGNuH6WCVL6bzXgDhP](https://drive.google.com/drive/u/0/folders/1MA93P-xlem9ZvfnbuoNcewagS_vcHWWd)
